1. 개인정보의 처리 목적

<핀코인 쇼핑몰>(‘http://pincoin.co.kr’이하 ‘핀코인’)은 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리하고 있으며, 다음의 목적 이외의 용도로는 이용하지 않습니다.

- 고객 가입의사 확인, 고객에 대한 서비스 제공에 따른 본인 식별.인증, 회원자격 유지.관리, 물품 또는 서비스 공급에 따른 금액 결제, 물품 또는 서비스의 공급.배송 등

2. 개인정보의 처리 및 보유 기간

1) 수집된 개인정보는 회원탈퇴 시 즉시 파기합니다. 다만 불량회원의 부정한 이용의 재발을 방지하기 위하여 회원 이메일 주소를 이용계약 해지일로부터 1년간 보유할 수 있습니다.

2)  단, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 제6조에 의거 아이디, 이름, 전자우편주소, 전화번호 등 거래의 주체를 식별할 수 있는 정보에 한하여 서비스 이용에 관한 동의를 철회한 경우에도 이를 보존할 수 있으며, 동법 시행령 제6조에 의거 다음과 같이 거래 기록을 보관합니다.

① 표시, 광고에 관한 기록 : 6개월
② 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년
③ 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년
④ 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
⑤ 채권․채무관계 잔존시에는 해당 채권․채무관계 정산시까지

3. 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법 이용자는 개인정보주체로써 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.

1) 정보주체는 <핀코인>에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.

① 개인정보 열람요구
② 오류 등이 있을 경우 정정 요구
③ 삭제요구
④ 처리정지 요구
⑤ 처리하는 개인정보의 항목 작성

2) 제1항에 따른 권리 행사는 회사에 대해 서면, 전화, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.

3) 정보주체가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에는 회사는 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.

4) 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.

5) 정보주체는 개인정보보호법 등 관계법령을 위반하여 회사가 처리하고 있는 정보주체 본인이나 타인의 개인정보 및 사생활을 침해하여서는 아니 됩니다.

6) <핀코인>은 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

<회원 가입 및 주문 결제 처리>

- 필수항목 : 이메일, 휴대전화번호, 비밀번호, 이름, 서비스 이용 기록, 접속 로그, 쿠키, 접속 IP 정보, 결제기록
- 선택항목 : 자택주소, 성별, 생년월일

4. 개인정보의 파기

<핀코인>은 원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.

- 파기절차
이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다. 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.

- 파기기한
이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.

5. 개인정보 자동 수집 장치의 설치•운영 및 거부에 관한 사항

1) <핀코인>은 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.

2) 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.

① 쿠키의 사용 목적 : 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.
② 쿠키의 설치•운영 및 거부 : 웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.
③ 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.

6. 개인정보 보호책임자 작성

1) <핀코인>은 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

▶ 개인정보 보호책임자
성명 : 서종화
직책 : 대표자
연락처 : help@pincoin.co.kr

2) 정보주체께서는 <핀코인>의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. <핀코인>은 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

7. 개인정보 처리방침 변경

1) 이 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.

8. 개인정보의 안전성 확보 조치 <핀코인>은 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.

1) 정기적인 자체 감사 실시
개인정보 취급 관련 안정성 확보를 위해 정기적(분기 1회)으로 자체 감사를 실시하고 있습니다.

2) 해킹 등에 대비한 기술적 대책
<핀코인>은 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.

3) 개인정보의 암호화
이용자의 개인정보는 비밀번호는 암호화 되어 저장 및 관리되고 있어, 본인만이 알 수 있으며 중요한 데이터는 파일 및 전송 데이터를 암호화 하거나 파일 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용하고 있습니다.